# إطار قدرات مهنة الرقمنة والبيانات في حكومة المملكة المتحدة

<https://ddat-capability-framework.service.gov.uk/>

## 1. الوعي

يمكنك:

* وصف أساسيات المهارة

* إظهار معرفة أساسية ببعض أدوات المهارة وتقنياتها

## 2. العمل

يمكنك:

* تطبيق المهارة بقدر من الدعم

* اعتماد أنسب الأدوات والتقنيات

## 3. الممارس

يمكنك:

* تطبيق المهارة دون دعم

* تحديد واستخدام أنسب الأدوات والتقنيات

* مشاركة المعرفة والخبرة في المهارة

## 4. الخبير

يمكنك:

* قيادة فريق أو مؤسسة وتوجيهها في أفضل ممارسات المهارة

* تدريس الأدوات والتقنيات المتقدمة للمهارة
